想攔本座出世
誰攔得住
完了完了
不好了
我也攔不住嗎
快看
這是
那是誰
無相仙君
是無相仙君
歌兒出關了
快看壓下去了
好厲害
不愧是上仙
是啊
太好了
這下好了
我們有救了
這是上仙才能持有的法物
望月鈴
歌兒升為上仙了
歌兒
恭喜出關
時隔千年
我仙居
終於又有上仙坐鎮
這是仙居之喜
三界之幸啊
今日之劫
從何而起
修補結界
加固法陣
清點人員傷亡
查明此女由來
這怎麼回事
怎麼回事兒
怎麼會這樣
怎麼慢慢變黑了
看
快看
是啊
你們看
琉璃果的顏色越深
仙居對我們的約束就越來越鬆動
看來四季碑的裂紋
又要加深了
聽說
是個人族的小子
他用抱月劍
殺死了獓狠
可他也救不了自己的性命啊
慶此生
得遇以凡人之軀
舞抱月劍之人
陸離
這首曲子
只配你來聽
是無相仙君 仙君
仙君出來啦
是啊無相仙君出關啦
太好了
仙居終於有上仙了
是啊
仙君終於出關啦
太好了
哥哥
滌心
歌兒
你歷劫歸來
不會留有人間任何痕跡
為何還會有如許雜念
以心歷劫
難免沾惹浮塵
自當剔之淨之
還我仙家無嗔無怨
無怒無掛礙之心
歌兒
你修行千年
素來自律
為師
放心得很
哥哥
哥
你回來了
上仙
眾弟子已經在戾天殿等候
我等忙於修補四季碑的時候
獓狠竟在此時擊破紫極盾
率眾妖出現
我以為此事
與武揚侯府
逃脫不了干係
而彈奏蝕骨瑟的
便是武揚侯府的弟子
柳梢
蝕骨瑟當真是你彈的
上仙問你呢
蝕骨瑟
是我和陸離
一起取回來的
絃斷了
我們一起修補
此乃高等妖物才有的靈脈
極其痛苦才能抽出
若不是有所圖謀
又怎會冒此風險
所以
是誰給你的
是靈脈
不是髮絲嗎
這萬年前的澤水髮絲
居然也讓你找出來了
的確不容易
難道訶那為救我
抽出了自己的靈脈
你們看看她
前言不搭後語
已經神志不清了
柳梢
我拿到的時候
的確說只是一根髮絲而已
你還巧舌如簧 滿口狡辯
還敢說自己不是內應
柳梢之前被獓狠追殺
無處容身
怎麼可能會是內應
你們不要冤枉她
就 就是
你們仙居還講不講道理啊
小胖 小雪
我看
你們這批弟子
都被教養得有點歪
以為死了幾個人
就是對仙居有恩
仙居就欠了你們的
上仙
我們不妨通告三界
此禍全因武揚侯府作亂而起
禁止百姓為武揚侯府治喪
禁止他們受百姓香火
以示仙威
是啊
我們的命就不是命了嗎
就是 是啊
就不是命了
憑什麼這麼做
他們到底做錯了什麼
四季碑下
主上犧牲
眾師兄犧牲
他們誓死抵禦妖物
到底做錯了什麼
大膽
怎麼
我哪句話說錯還是哪個字說錯
我們這些師兄弟
從入府的第一天
就被教導
平妖護眾生
就因為你們仙居這些
莫須有的猜測
就要毀掉我們的一生嗎
那你們與那些
順我者昌
逆我者亡的妖
又有何不同
你們主宰我們的生死
不是因為對錯
而是因為利弊
你們
枉稱三界領袖
你辱我仙居
找死
抱月劍
抱月劍怎麼會在你那兒
鳳棲梧桐
名劍擇主
為何不能在我手上
陸離走了
連抱月劍也另外擇主了
上仙
此女子太過無理
豈能不受點教訓
既然你堅稱武揚侯府並無過失
那我
倒是可以給你一個機會
來
進去
我們仙居有一化骨池
四周由萬年荊棘纏繞
內有煞氣無數
惡妖惡人被困進去
就只有死路一條
可若是人有至正至純之念
也可安然出入
你可願意用命來自證清白
為了活著的同門
不被你們毀掉一生
我要去
有本事你衝著我來
別傷害我家人
小姑娘
你膽子挺大的嘛
你不怕我嗎
我才不會害怕你呢
你殺不了我的
我等著你們通過刻苦的學習
我一定能學有所成
不用再怕那獓狠
阿熹小姐
都是我的錯
你不要怪柳梢
跟柳梢沒有關係
小雪 不必這樣
不懂良善之念
你和我們不一樣
你沒資格說她
她得到的一切
都是靠她自己一直以來的努力
才爭取回來的
看起來
這女子所行所想
且純良正直
何以最終會去破壞四季碑
這是
藉助外物中斷試練
不作數
手串
陸離
不要
不要 那是陸離給我的
還給我
為什麼事情要變成這樣
我生來只有半顆心
那麼現在
我找到了另外半顆
便是你
陸離不在了
這是他唯一留給我的
你們也要搶走嗎
柳梢
月上柳梢頭
好名字啊
你今年十八
我二十三
你應該叫我什麼呀
陸離 哥哥
乖
想要在武揚侯府混得開呢
就得聽哥哥的話
還給我
那是陸離給我的
你看
你現在手心上是我
我不會讓你有事的
我會保護好你
你聽明白了嗎
可是一輩子很長
我僱不起你怎麼辦
那我賣身給你啊
一個銅板
陸離賣給了柳梢
永不反悔
我喜歡你
我就想當一個尋常人
和你平安快樂地過一輩子
好 我們就做一對尋常人
過平凡快樂的日子
你去哪兒
我就跟去哪兒
陸離
等我們拔出抱月劍
擊敗獓狠的時候
記得讓你師父去我家提親
柳梢
那我
回去就請主上做媒
到你家提親
陸離
指不定今年啊
能選上一個成親的好日子
可是我會死
我陪你啊
我真的會死
我真的陪你
即便是我死了
我也不會讓你死的
這個
怎麼有種莫名的熟悉感
剛才不是陸離嗎
我怎麼
手串
手串我找到了
我只剩你了
只剩你了
她不但走出了化骨池
居然還穿過了生門
直接來到了四季碑前
化骨池的生路
本來就通達四季碑
可是她是怎麼做到的
你們快看
這怎麼可能
陸離
是你嗎
一介凡人
膽敢頂撞上仙
陸離
上仙
你的臉怎麼
跟那個凡人一模一樣
有相或無相都是本尊
你們有何疑慮
歌兒晉升上仙之際
得凡人物
自然有凡間之相
此乃吉祥之兆啊
你們先回去吧
我跟仙翁有事情商量
是
四季碑乃曜靈上神所立
她的血能穩固四季碑
那就只能說明
歌兒
難道你懷疑這個柳梢她是
沒錯
曜靈神元寄附在她的體內
如果真是這樣
那我還真是小看她了
我以為她身上只有神元碎片
誰知她竟然是曜靈繼承人
她能從化骨池走出來
足以見得秉性端正
蝕骨瑟之事
應該是另有緣由
陸離
你是陸離對不對
你身上寄有曜靈神元
便留在西引山
不得回人間
我不回人間
你去哪兒 我就去哪兒
本尊乃西引山上仙
洛歌
不
你是陸離
陸離
你就是陸離
有情皆孽
這又是何必呢
柳梢
你真的不打算跟我們回去啊
不了
有些事情
我一定要弄清楚
大嫂
你真的覺得那個冷冰冰的上仙
跟我大哥還有什麼關係啊
不可能
要是有關係
他怎麼捨得讓你進化骨池
就是啊
你看你這身傷
可抱月劍離開陸離之後
就立刻認洛歌為主
受他驅使
那
那也只能說明抱月劍趨炎附勢
不是什麼好東西
就是啊
又害你受重傷
又害陸離死
我看它根本就沒把你們當主人
只是因為那個洛歌太厲害了
它才只能乖乖認主
可陸離剛死
這個洛歌上仙
就出關
而且
還有和陸離一樣的容貌
一個凡人陸離
怎麼會影響到上仙呢
所以
我一定要調查清楚
萬一
陸離還沒死呢
柳梢
我們都已經看見了
不
我之前就受過一次教訓
眼見也不一定為實
我先不回去了
小胖
小雪我就交給你了
記住
回去一定要認真習武
不要讓三界的人看輕我們
那是必須的
各位師兄 師姐
我們回去
領主不在了
人界
還得靠著我們扛起這片天
大嫂
你保重
柳梢師姐保重
師妹保重
我們回去了
洛歌上仙
怎會和師弟有一樣的容貌
難道師弟真的沒死
那邊是三宮所在
這邊就是西引山
卓宮主
這裡看著
比別處清雅許多啊
這是洛歌上仙的妹妹
洛寧的住處
整個仙居
只有她的房間在水邊
這就是那個彈奏蝕骨瑟之人
我倒要聽一聽
她的彈奏有何特別之處
卓姐姐
這事你可不許管
否則的話
我就把你家商宮主
頭上金冠上的珠子都拔下來
拿來當彈珠玩
這一關
你可不太好過
好自為之吧
你那日
彈奏的是一把瑟吧
你就再彈一次
讓我聽聽吧
婆娑曲
可蝕骨瑟
被仙居收走了
我又如何彈奏呢
風鈴
你這曲子
是哪兒學來的
也沒有特意學
只是
看了一株
老樹開花
忽然會了
我總覺得
是從前就有的曲子
聽起來特別熟悉
也格外好聽
沒想到
你不止人長得美
還特別有靈性
不敢
我叫柳梢
你就是傳說中的
洛寧小仙子吧
以後若是有人欺負你
你報上我的名號即可
你怎麼還受傷了
走
跟我進去
我給你塗上
我新做的療傷花露
保證你藥到傷除
之後
我再帶你四處轉轉 可好
走
當日我晉升受阻
不得不自我封印於此
並剖出半顆心
送入這凡塵歷劫
我之所以擁有這張臉
難道是因為這半顆心
曾有過凡間的肉身
既然已經歷劫歸來
又何必在意人間的影子
途中所經種種
並不重要
結果才是你的修行
但是柳梢
是你封神之路的障礙
斷不可留在身邊
仙翁是怕萬年前歷史重演
還是連你也覺得
洛歌會被美色所惑
但她身上寄附的
是曜靈之力
我怎能不擔心呢
我留下她也是因為這個原因
她的血身具曜靈之力
可以助我們穩固四季碑
好看吧
他們到底怎麼你了
這麼多傷
那裡已經禿了好多年了
你看
你一來花就開了
西引山換花匠了
這些枯死的樹竟然又開了花
我一時好奇
問過仙翁你的事
覺得這個禮物
你應該用得上
這是什麼呀
這個呢
是我新研製的香氛
你把它拿出來
滴一滴在手腕上
聞一聞
就可以做一個特別香甜的夢
在夢裡
你可以見到你喜歡的人
還可以跟他說
你很想他
或是
你過得很好
我過得很好嗎
師父
我呢
去給你買了上好的藥材回來
一定可以治好師傅您的咳疾
你居然還會這女人家的玩意兒
阿浮君
你要是再敢放肆
我就廢了你的千年妖力
洛歌已經渡劫成仙了
正在調查鹿斯台細作之事
我已將那日觀禮的人
都調查了一遍
包括武揚侯府的弟子
那日
柳梢就快把四季碑補好
可誰知
她將瑟身一翻
莫名奏出另一支曲調
打在四季碑上
我所奏妙音魔曲
有攻伐破壞之效
琴聲一響
雲穿石裂
柳梢既然要破壞
之前為何又要修復
這不合常理
我用琴聲炸出了這麼多的裂痕
只需抱月劍一擊
就可劈開四季碑
那抱月劍呢
當時誰在使用它
是武揚侯弟子
陸離
就是我那歷劫之身
當時
為了救柳梢他們這些人
他以凡人之軀驅動抱月劍
最後被神劍反噬身亡
可陸離沒有拿抱月劍
劈開四季碑
反而用它殺了獓狠
至少陸離還拿過抱月劍
你
不行
除了陸離
我還有一個徒弟在仙居
她會想辦法接近洛歌
陸離不在了
抱月劍還在
就不算輸
你就不好說了
你不會真以為
洛歌什麼都查不出來吧
兩大神器同時出現
紫極盾也被攻破
應該是有人佈置的一局大棋
依我看
大妖獓狠
很可能只是一枚棋子而已
柳梢爆發神力
這附近應該會散落曜靈碎片
速速找到
柳梢也要多加留意
是
曜靈碎片上一定會有施法痕跡
他們一查便知是你
你就要暴露了
居然還來我這裡
談笑風生
這件事情
你用不著擔心
我在仙居的內應
會把曜靈碎片給我
我有這麼好的一枚釘子
怎麼會把洛歌上仙放在眼裡
反倒你需要擔心的
是那個柳梢
必須要除掉她
省得她真修復了四季碑
你的妖君哥哥保護她
而你卻要殺她
你們兄弟不齊心
你何不取而代之
獓狠已死
妖境大亂
這正是你收攏人心的好機會啊
妖君之事
豈是你一個半妖可以妄言的
怎麼了
不喜歡你哥哥現在的樣子嗎
沒有
喜歡
我哥哥什麼樣子
我都喜歡
就是呢
我哥哥太好看了些
我生怕哥哥這張臉
會惹出禍事
我來
所以
有話就直說
我們兄妹倆之間
不必兜圈子
哥哥
喝茶
我呢
新結交了一個朋友
人長得特別好看
對我也好
就可惜吧
她的命太苦了
哥
你真的不記得
你在人間的時候
發生過什麼了
為何要記得
可你不記得了
那跟你好過的人記得
這可怎麼辦
人間債自然是人間了
便有未了之事
於我等仙者也都是浮雲
哥哥
我們可真是兄妹同心
我和你想到一塊去了
所以呢
我就幫你
用香氛將她困入在夢中
她在那裡
就可以永遠跟你
不對
是凡間的你
開開心心地在一起
再也不能來打擾你了
怎麼樣
好看嗎
好看
她會夢到陸離嗎
那個讓我困擾的半顆心
好了 我們走
我帶你去看一個好玩的東西
跟我來
什麼呀
噓
兔子
你從哪兒弄來的呀
它叫什麼呀
它是我們今天晚上的口糧
那可不行
給我
開玩笑的
你要是喜歡的話
我去給你抓一群來
放在山上養
咱們倆
去當一對兔子王
怎麼樣
怕是你
一隻都抓不到吧
抓我呀
你往哪裡逃
夢醒了
我會不會就見不到你了
不會啊
因為
洛歌也是你嗎
陸離是我
洛歌也是我
有你在的地方
我都會在
這就是凡間的陸離啊